## COMPUTER CLUB MANAGEMENT SYSTEM — ТЕСТОВОЕ ЗАДАНИЕ ОТ YADRO
**Прототип системы для управления компьютерным клубом** — обрабатывает события, подсчитывает выручку и время занятости столов.

---

## 📖 ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА
Система моделирует работу компьютерного клуба:

- учёт рабочего времени (открытие/закрытие);

- управление клиентами (приход, уход, ожидание);

- контроль занятости столов;

- автоматический подсчёт выручки (с округлением до часа вверх);

- статистика по каждому столу.

---

## 🚀 БЫСТРЫЙ СТАРТ

#### 1️. Клонирование репозитория:
```sh
git clone --recurse-submodules https://github.com/safarov-nm/yadro-computer-club-system.git
cd yadro-computer-club-system
```
#### 2. Сборка проекта:
```sh
# СОЗДАНИЕ ПАПКИ ДЛЯ СБОРКИ
mkdir build
cd build

# КОНФИГУРАЦИЯ СБОРКИ
cmake ..

# КОМПИЛЯЦИЯ
cmake --build . --config Release
```

#### 3. Запуск программы:
```sh
# ОСНОВНАЯ ПРОГРАММА
cd ../example && ../build/Release/ComputerClub test_file_1.txt

# МОДУЛЬНЫЕ ТЕСТЫ (ТЕКУЩАЯ ДИРЕКТОРИЯ — build)
./Release/ComputerClubTests [--gtest_filter=TEST_NAME.*]
```
---

## 📝 ФОРМАТ ВХОДНЫХ ДАННЫХ

```
<количество столов в компьютерном клубе>
<время начала работы> <время окончания работы>
<стоимость часа в компьютерном клубе>
<время события 1> <идентификатор события 1> <тело события 1>
<время события 2> <идентификатор события 2> <тело события 2>
...
<время события N> <идентификатор события N> <тело события N>

```

- первая строка содержит количество столов в виде целого положительного числа;
- во второй строке задаётся время начала и окончания работы компьютерного клуба, разделенные пробелом;
- в третьей строке задается стоимость часа в компьютерном клубе в виде целого положительного числа;
- затем задаётся список входящих событий, разделенных переносом строки (внутри строки в качестве разделителя между элементами используется один пробел).

#### **Ограничения:**

- имена клиентов представляют собой комбинацию символов из алфавита **`a..z`**, **`0..9`**, **`_`**, **`-`**;
- время задаётся в **24-часовом** формате с двоеточием в качестве разделителя XX:XX, незначащие нули обязательны при вводе и выводе (например, **15:03** или **08:09**);
- каждый стол имеет свой номер от **1** до **`N`**, где **`N`** – общее число столов, указанное в конфигурации;
- все события идут последовательно во времени (время события `N + 1` **≥** времени события `N`).

---

## 📤 ВЫХОДНЫЕ ДАННЫЕ

Если входные данные не удовлетворяют описанному формату, программа должна вывести в консоль **первую** строку, в которой найдена ошибка формата и завершиться.

Если входные данные корректны, программа должна вывести следующий результат:
- на первой строке выводится время начала работы;
- далее перечислены все события, произошедшие за рабочий день (входящие и исходящие) – каждое на отдельной строке;
- после списка событий на отдельной строке выводится время окончания работы; 
- для каждого стола на отдельной строке выведены через пробел следующие параметры: номер стола, выручка за день и время, которое он был занят в течение рабочего дня.

После этого программа должна завершиться.

#### **Подсчёт выручки**

За каждый час, проведённый за столом, клиент платит цену, указанную в конфигурации. при оплате время округляется до часа в большую сторону, поэтому, даже если клиент занимал стол всего несколько минут, он платит за целый час. Выручка – сумма, полученная ото всех клиентов за всё время работы компьютерного клуба.

#### **События**

Все события характеризуются временем и идентификатором события. Исходящие события — это события, создаваемые во время работы программы. События, относящиеся к категории «входящие», сгенерированы быть не могут, и выводятся в том же виде, в котором были поданы во входном файле.

---

## 🔔 СОБЫТИЯ
#### Входящие события:

- **`ID 1`. Клиент пришёл**

```
<время> 1 <имя клиента>
```
Если клиент уже в компьютерном клубе, генерируется ошибка **«YouShallNotPass»**

Если клиент пришёл в нерабочие часы, тогда **«NotOpenYet»**
- **`ID 2`. Клиент сел за стол**

```
<время> 2 <имя клиента> <номер стола>
```
Если клиент уже сидит за столом, то он может сменить стол.

Если стол `<номер стола>` занят (в том числе, если клиент пытается пересесть за стол, за которым сам и сидит), генерируется ошибка **«PlaceIsBusy»**.

Если клиент не находится в компьютерном клубе, генерируется ошибка **«ClientUnknown»**.
- **`ID 3`. Клиент ожидает**

```
<время> 3 <имя клиента>
```
Если в клубе есть свободные столы, то генерируется ошибка **«ICanWaitNoLonger!»**.

Если в очереди ожидания клиентов больше, чем общее число столов, то клиент уходит и генерируется событие **`ID 11`**.
- **`ID 4`. Клиент ушёл**

```
<время> 4 <имя клиента>
```
Если клиент не находится в компьютерном клубе, генерируется ошибка **«ClientUnknown»**.

Когда клиент уходит, стол, за которым он сидел, освобождается и его занимает первый клиент из очереди ожидания (**`ID 12`**).

#### Исходящие события:

- **`ID 11`. Клиент ушёл**

```
<время> 11 <имя клиента>
```
Генерируется в конце рабочего дня для всех клиентов, оставшихся в компьютерном клубе (**в алфавитном порядке их имён**). А также, когда клиент встает в очередь, а очередь ожидания уже заполнена.
- **`ID 12`. Клиент сел за стол**

```
<время> 12 <имя клиента> <номер стола>
```
Генерируется для первого клиента в очереди при освобождении любого стола.
- **`ID 13`. Ошибка**

```
<время> 13 <ошибка>
```
Выводится сразу после события, которое вызвало ошибку. событие, вызвавшее ошибку, считается не выполненным, и никакого эффекта на состояние клиентов не оказывает.

---

## 📊 ПРИМЕР РАБОТЫ ПРОГРАММЫ
#### Входной файл:
```
3
09:00 19:00
10
08:48 1 client1
09:41 1 client1
09:48 1 client2
09:52 3 client1
09:54 2 client1 1
10:25 2 client2 2
10:58 1 client3
10:59 2 client3 3
11:30 1 client4
11:35 2 client4 2
11:45 3 client4
12:33 4 client1
12:43 4 client2
15:52 4 client4
```
#### Вывод в консоль:
```
09:00
08:48 1 client1
08:48 13 NotOpenYet
09:41 1 client1
09:48 1 client2 
09:52 3 client1
09:52 13 ICanWaitNoLonger!
09:54 2 client1 1
10:25 2 client2 2
10:58 1 client3 
10:59 2 client3 3
11:30 1 client4
11:35 2 client4 2
11:35 13 PlaceIsBusy
11:45 3 client4
12:33 4 client1
12:33 12 client4 1
12:43 4 client2
15:52 4 client4
19:00 11 client3
19:00
1 70 05:58 
2 30 02:18
3 90 08:01 
```